# Экономический анализ

## Объем рынка в целом

Еще в 2019 году интерес к цифровизации транспортной отрасли со стороны регионов был низкий, особенно к комплексным решениям. Основной упор делался на создание отдельных цифровых сервисов. В итоге мы имеем дело с «зоопарком систем»: платежные решения – отдельно, построение маршрута – отдельно, диспетчеризация – отдельно, транспортная аналитика – отдельно.  
В 2021 году наша страна приняла Стратегию цифровой трансформации транспортной отрасли Российской Федерации, в состав которой входит проект «Зеленый цифровой коридор пассажира». В рамках проекта предполагается разработка и внедрение MaaS-сервиса (Mobility as a Service – мобильность как услуга) построения оптимального маршрута поездки и применения единого цифрового инструмента оплаты проезда для разных видов транспорта с учетом времени перевозки и ее стоимости. Мы видим, что сегодня ведущая цель государства – объединить разрозненные системы, внедрив принципы интероперабельности и интеграционного взаимодействия.  
Так, в Казани, Таганроге, Перми и других городах, где запущены пилотные проекты, еженедельно растет число скачиваний мобильных приложений и количество пользователей. В Тверской области каждый третий житель использует приложение для планирования маршрута. Точность соблюдения расписания после внедрения цифровой платформы – 98%. При этом время в пути сократилось на 10%.  
По мнению директора направления "Цифровой консалтинг" интегратора "Т1 Консалтинг" Артема Карановича, перспективны все технологии для умного транспорта просто за счет того, что ими пользуется большое количество людей. Однако далеко не все из них являются зрелыми. "По прогнозам аналитиков, рынок прирастает на 60% в год. J’son and Partners Consulting оценивали объем рынка услуг в России в 2022 г. более чем в $300 млн. Только за счет замещения решений западных вендоров отечественный бизнес может занять долю рынка объемом в 700 млрд руб.", - говорит он.  

[Ссылка](https://montrans.ru/news/tpost/l2um21umh1-tsifrovizatsiya-obschestvennogo-transpor)

[Ссылка](https://transport.plusworld.ru/novosti/kak-budet-razvivatsya-tsifrovizatsiya-obshchestvennogo-transporta-2)

| Параметр                  | Оценка        |
|---------------------------|---------------|
| Объем рынка               | 700 млрд руб. |
| Возможная доля рынка      | 1,5%          |
| Достижимый годовой оборот | 1 млрд руб.   |